"내가 다 감당할 수 있을 줄 알았는데"
"못 하겠어"
"더는 못 버티겠어"
로시오 오워노 두란
가도 좋다
"엘리트들"
로시오는 괜찮아, 풀려났대
아직 옷 안 입었어?
안 나오면 아빠한테 혼날 거야
상관없어
무슨 냄새야? 뭐 했어?
- 에릭, 무슨 짓 한 거야?
- 신경 꺼!
네 사촌은?
더는 못 참아
아빠, 오늘 몸이 안 좋대요
여보, 가자 집에 있겠다면 그냥 둬
이런 날엔 그게 나아
마리아, 그건 아니지 어떻게 저 하고 싶은 대로만 해?
좋은 아침입니다!
좋은 아침, 몸은 괜찮니?
네, 고모 괜찮은데 왜요?
여러분, 좋은 아침입니다
"로시오에게: 오늘 학교 안 와?"
제1회 범아프리카 우수 학생 교류의 장에 온 것을 환영합니다
안녕, 클로에
라스 엔시나스는 우수 아카데미 글로벌 리그 소속으로서
자랑스러운 마음으로 교류 장학생 프로그램과
아프리카 최고의 사립 학교 두 곳을 소개할게요
모잠비크 마푸투의 루아 장 학교와
남아공 케이프타운의 파크허스트 학교입니다
본 프로그램 추진에 앞장서 주신
스페인 범아프리카 재단의 카탈리나 두란 씨에게 감사합니다
너 사고 친 거 수습하자고 더는 주변에 부탁 못 해
죄송해요, 엄마
우리 같은 여성이 짊어진 무게는 남들의 세 배야
엄마도 더 나은 세상을 원해
그래서 판사가 된 거야 불법 시위자가 아니라
엄마, 아빠가 시켜 주는 교육을 활용해서
지적이고 고상한 방식으로 자신을 단련하고 세상을 바꿔야지
트렁크에 축구 유니폼이랑 파티 드레스 있어
챙겨서 가
오늘은 쉬면 안 돼요?
피곤해요, 샤워도 해야 하고요
학교에서 샤워하고 옷 갈아입어
이번 행사 준비하느라 한두 시간 투자한 게 아냐
안녕
좋은 아침
계속 문자했는데 답장이 없던데
혹시 내가 부담스러워?
이반, 우린 친구라고 했잖아
친구이자 반 친구지만 학교 밖에서는 각자 삶 살아야지
오마르랑 얘기했어?
수업 때 보자
얘들아, 이쪽은 피킬레야
케이프타운의 파크허스트 학생이란다
- 안녕, 반가워
- 안녕
같이 얘기 나누면서…
알겠지?
앉아, 재밌는 시간 보내렴
- 얘들아, 반가워
- 반가워
픽스라고 불러
알았어
너희는 교환 학생 신청 안 해?
- 난 생각 없어
- 지금은 딱히
그래, 알겠어
깜짝이야! 뭐야?
잠깐 내려와 봐
- 왜?
- 보여 줄 게 있어
관심 없어
너 진짜 성가시다
부탁이야, 잠깐이면 돼
보여 줘 봐
네 플레이리스트에 추가한 노래야
내 관심 끌려고 오글거리는 짓 하는 거 지치지도 않니?
자기는 섹스 영상 찍으면서
저기, 잘 지내자는 건데 너무 안 받아 주네
그래, 누가 잘 지내 달래?
- 끔찍하네, 진짜야?
- 그래
- 내가 체포되는데 보고만 있더라
- 에릭은 대체 왜 그러지?
어제 마주쳤을 땐 이마에서 피 나더라
오늘 아침엔 완전 폐인처럼 굴더니
5분 뒤엔 멀쩡하게 콧노래를 부르질 않나
에릭한테 쌍반점 문신 있는 거 알고 있었어?
글쎄, 상처가 워낙 많아서 뭐가 뭔지 모르겠던데, 왜?
가자, 로시오!
에릭 목소리 아냐?
로시오!
난 쟤랑 가까이 안 지낼래
- 이해해 줘
- 당연하지, 걱정 마
로시오!
- 도와 달라는 거 아냐?
- 아니, 신나서 저래
가자, 얘들아!
여기! 패스!
얘
얘, 여기서 나가자, 어때?
괜찮아?
- 응
- 정말?
괜찮아, 고마워
가자
어서
애들 축구 보는 것도 이렇게 힘들 줄 몰랐어
마음에 걸리는 게 있었던 거야
아니면 네가 뛰었겠지
- 그렇지?
- 맞아
교환 학생 신청해
남아공에 가자 거기 가면 숨통이 트일 거야
시간과 거리가 최고의 약이야
교환 학생 신청은 어떻게 해?
가르쳐 줄게
"#블링블링 사라울.골스"
"내가 다 감당할 수 있을 줄 알았는데"
"못 하겠어"
"더는 못 버티겠어"
"메신저 보고서"
자살을 결심하는 사람 90%가 징조를 보입니다
관심을 끌려는 게 아니라 살려 달라는 거죠
교육 심리학과에 보고서 전달할게요
그게 다예요?
오마르, 그 사람들은 전문가예요 당신은 아직 준비가 안 됐어요
더 할 말 있어요?
네
장학생 명단이 필요해요
그건 기밀이에요
재수 없는 자식
앱 로그인 정보 보냈으니까
심상치 않은 내용 있으면 답하면 돼
나 혼자서는 역부족이고 루이스 놈은 도움이 안 돼
그래서 아직 얘한테 답을 안 한 거야?
못 할 것 같아?
나도 똑같은 말을 한 적 있거든
너무 버거워
넌 어떻게 도움을 받았는데?
오마르?
오마르!
나 조엘이야 단체에서 봤는데 기억나?
저리 가
오마르, 제발 진정해
저리 가라고
오마르, 나 좀 봐
못 해, 싫어
난 못 해
오마르, 제발 나 봐
부탁이야
진정해
제발, 오마르
그래, 그렇지
잘하고 있어
"혼자서 힘들면 내가 뭐든 도와줄게"
"나한테 애정을 주는 사람들을 계속 괴롭히게 돼"
"내가 날 외롭게 해"
많이 보던 말투인데
네가 맡을래?
진짜 나쁜 사람이 있을까?
천성이 악마 같은 사람이?
고통을 많이 받는 사람이 있는 것 같아
"쌍반점 문신 불안, 우울, 자살 기도"
저기
실망스러운 모습 보여서 미안해
날 피하는 거 이해해 내가 존나 비겁했으니까
사과했으니까 마음 편하지?
고마워, 또 보자
제발 화내지 마
- 우리가 무슨 절친이야?
- 절친이 될 수 있잖아
시위 센터에서 함께 있을 때 정말 좋았어
마지막에 꼬였지만
나 정말 가야 해
난 실망만 주는 머저리라서 결국은 항상 외로워져
에릭, 제발 그만해
실망한 게 아니면 뭔데?
혹시 무서워?
그래? 내가 무서워?
그럼 내가 무섭다고 해
친구 하기 싫으니까 피하고 싶다고 말해
아니면 우리 가족처럼 내가 이해 안 돼서 무섭다고 해
아니면 아무 말 말든가
그래야 친구가 되고 싶다는 생각을 접지
야! 에릭!
에릭, 나 봐, 심호흡해
심호흡해
어서 심호흡해
그래, 그렇지
진정해, 나 여기 있어
루이스 선생님
"예금주: 이반 크루스 카르발류"
"수업을 취소하겠습니까?
라스 엔시나스 호신술"
"사라울.골스 님의 하이라이트에 스토리가 추가됐습니다"
오늘 반짝이는 걸 질리게 봤겠지만 가장 빛나는 순간은 지금이야
사라
나랑 결혼해 줄래?
자기야, 괜찮아?
응
솔직히 그 프러포즈 네 남친이 오버했어
한 명에게 올인하기엔 우린 너무 어리다고
너랑 디닥은 어때?
괜찮아
버티는 거지, 뭐
디닥 생각 안 하려고 애는 쓰는데, 괜찮아
멋진 파티로 안 풀리는 건 없어, 친구
자, 얘들아!
아프리카 친구들에게 스페인의 멋진 파티를 보여 주자
아니야, 자기야
너희에게 보여 주려고 우리가 왔는걸
자기야, 보면 알겠지
그래, 보여 줄게
파티다!
진짜 이래도 욕 안 먹는 거 맞아?
이거 문화 도용 아냐?
뭐라고? 아냐!
우리가 주최한 파티잖아
드레스 코드도 우리가 정했고
그래야 너희가 우리의 파티 문화를 제대로 경험하지
너무 좋아! 너희가 파티 주인이니까 집처럼 편하게 해
- 하고 싶은 대로 해
- 고마워
에릭은 어때?
약 먹고 진정돼서 잠들었는데 엉망진창이었어요
사촌아! 아직 옷이 이게 뭐야?
- 무슨 소리야?
- 다들 파티 중이잖아!
- 오늘은 집에 있으렴
- 아뇨, 춤추고 싶어요
아프리카 애들이 왔는데 우리가 잘 맞아 줘야죠
고모 말 들어
- 니코, 3분 준다
- 야, 집에 있자
- 안 가? 그럼 나만 가지, 뭐
- 에릭, 잠깐만
니코, 어서 같이 가
- 에릭 잘 지켜봐
- 에릭이 우리 애 망치겠어
아빠, 걱정 마세요 전 괜찮을 거예요
더 좋은 생각 있어?
진심이야?
아니라고 해 줘
이거 보니까 뭐 생각나게?
- 뭔데?
- 우리 부모님 싸우는 거
그러네
솔직히 우리 부모님도 많이 싸워
우리도 20년 뒤엔 저렇게 될까?
히스테리 부리고 시끄럽고 불만 많고?
어른들이 우리한테 치는 제일 큰 사기는
어른이 되고 싶게 하는 거야
어른이 되면 삶이 고달파져서
저 두 사람처럼 돌아 버려
그럼 우리 나이로 돌아가서 치기 부리고 싶어지지
치기 부릴 수 있을 때 맘껏 부리자
그러자
- 뭐야?
- 몰라, 어디 보자
- 이런
- 뭔데?
- 음악에 문제가 생겼어, 이상하네
- 가지 마
- 가서 고쳐야 해
- 안 돼
안 되긴, 고쳐야지, 이따 봐
그래, 멀리서나 보겠지
- 맙소사
- 금방 올 거야
- 진정해
- 당신이나 진정해, 젠장!
정말로 잘해 줬어
카타, 당신 일 처리는 알아줘야 해 고마워
재촉한 건 미안하게 됐어
루에나, 가지 마
덕분에 그들이 이겨서…
자, 미안해
세어 봐, 카탈리나, 시간 많아
당신 믿어
부탁 들어주는 건 이게 마지막이야, 마르틴
- 말은 늘 마지막이지
- 아니
퇴거를 서두르다가 내 딸이 체포됐어
다시는 그런 위험 감수 안 해
철거를 앞당긴 거였어 판사 중에 카탈리나 있나 찾아봐
- 루이스, 허가 안 받았잖아
- 뇌물 수수 현장이야, 젠장!
- 젠장
- 왜?
이사도라와 디닥 반 친구 엄마야
디닥, 어디야?
기다리다 늙겠다
내 방이야?
올라갈게
- 갈게
- 알았어
이럴 수가
아빠!
왜 온다고 말 안 했어요?
- 안녕, 우리 딸
- 안녕
- 너 놀라게 해 주려고
- 잘 지냈어요?
깜짝 놀란 표정 보니까 좋구나
진짜 보고 싶었어요
- 아빠도 오니까 너무 좋아
- 안녕, 이사
- 갈게요, 다음에 봐요
- 네
왜 이렇게 예뻐?
로시오 엄마랑 뭐 한 거예요?
- 나중에 설명하마
- 장학금 일이야
이 학교는 학비도 비싸면서 부모가 다 챙겨야 해
- 어이없어
- 엄마
거짓말 듣고 싶었으면 엄마한테 물어봤겠지만
난 아빠한테 물어봤어요
- 봐, 종일 저런 식이야
- 제발 분위기 험악하게 하지 말자
다 같이 한잔해야지 이게 진짜 얼마 만이야?
맞아요, 진짜 오랜만이에요
가자
내려가자
결혼 발표하고 팔로워 참여율이 얼마나 늘었나 몰라
다들 연락하고 난리야
돈을 어마어마하게 줄 테니까 결혼식 협업하재
"헤시카: 사라, 괜찮아?
수업에 안 올 거니?"
사라, 그 선생이 너한테 왜 문자해?
그냥 수업 얘기야
이 밤에?
"안 가는 게 좋을 것 같아요"
그 선생이 너한테 반한 거 아냐?
- 그런 거야?
- 실없는 소리
자, 우리를 위해!
안녕, 얘들아!
- 안녕
- 사라울.골스도 있어
맞지?
아프리카 교환 학생들도 있는데
죽이는 파티가 뭔지 우리한테 한 수 가르쳐 주겠대!
안녕, 선남선녀들!
안녕, 또 보자!
- 다 같이!
- 이거 봤어?
조엘이 이제 인플루언서가 되겠대
망해 봐야 정신 차리지
인플루언서라니?
술, 조명, 음악…
팔로워가 몇천 명 되는데
열심히 하면 그걸로 먹고살 수 있겠대
- 일 그만둔대?
- 어림없는 소리
걔는 편하게 스토리나 올리는데 내가 미쳤다고 집세를 더 내?
이반!
내가 잘못하고 있는 거 알아
그리고…
진심으로…
너희 둘에게 상처 주기 싫었는데
결국 상처를 주고 있네
하지만…
오마르와 바로잡아야 해
난 오마르를 사랑하는데…
오마르에게 실망만 주는 것 같아
우린 이렇게 힘들면 안 돼
우리 셋 다
오마르랑 잘 풀어
운 좋은 놈이라고 전해 줘
대실망을 위해
아니면 대발견을 위해
에릭을 좋아하는 거면 왜 무시해?
무시한 적 없어
무시하잖아
그래도 난 너처럼 로맨티시스트는 아냐
결국 친구랑 술이나 들이키는 신세라니
춤출래?
- 좋아
- 가자
- 저기, 할 말이…
- 뭐?
어딜 보는 거야?
너
나?
그만 보고 키스나 하지?
뭐야? 기분 좋아?
딱 필요하던 거야
그래?
술? 아니면 나?
너
이반!
- 가야겠어
- 간다고?
응, 비행기 시간이 완전 새벽이거든
반가웠어
정말이야 케이프타운에 한번 올 거지?
- 거기서 보자
- 정말?
- 그래
- 좋아
- 그래, 잘 가!
- 안녕
네가 필요한 게 구체적으로 뭐였어?
내가 쓸모없는 놈인 걸 생각나게 하는 사람은 싫어
나만큼 망가지고 자기를 혐오하는 사람이 좋아
이 개새끼
클로에!
씨발
멍청이!
진 한 잔 줘요
고마워요
클로에
- 클로에, 왜 그래?
- 나 좀 내버려 둬
에릭이 무슨 짓 했어?
- 아무 짓도 안 했어
- 왜 그러는데?
"라스 엔시나스 호신술 새 메시지"
갈까?
그래, 받아
저기, 사라
내가 괴물 같아?
왜 그런 말을 해?
내가 고칠 점이 많긴 하지만 항상 널 사랑하고 보호했어
그래, 알아
정말 아는 거 맞아?
당연하지
왜 그러는데?
됐어
들어 줘서 고마워
내가 필요하면 언제든 연락해
알았어
고마워
클로에!
엄마 왔다, 갈게
고마워
조심히 가
엄마 딸, 감기 걸리겠다
눈이 왜 그래?
아무것도 아니에요
아니긴, 꼭 슬픈 강아지 같은데
무슨 일 있었니?
왜 이반을 껴안고 운 거야?
아가, 너 설마…
젠장, 엄마, 그런 거 아니에요!
이반은 좋은 애예요
내가 필요할 때 얘기 들어 주고 위로해 준 게 다예요
정말 반가운 얘기구나
둘이 친해지고 마음이 통하는 모습이 보기 좋아
엄마, 그 망할 계획 말고 내 생각도 좀 해 줘요
계획이라니? 무슨 소리니?
"사람들이 널 아끼는 건 너의 단단한 껍질 밑에"
"따뜻하지만 상처받은 마음이 있다는 걸 알기 때문이야"
"그 마음을 찾아서 보듬어 줘"
클로에
클로에, 말을 해
엄마한테 말하라고
이반은 교환 학생 신청해서 새 출발 하고 싶대요
어디로?
남아공으로요
- 뭐?
- 그러니까 이반을 내버려 둬요
이반은 자신을 되찾을 시간과 공간이 필요해요
정신 나간 엄마는 물론 나 같은 동생이 나타나면 안 돼요
안전띠 매
내 사촌이 안 보이는데 걱정돼
내 말이! 가족이 다 모이니까 정말 좋아
앞으로는 더 자주 봐요
더는 핑계 대지 않으마 아까 아빠가 뭐랬지?
- 약속하는 거죠?
- 잘 봐
- 이사 어릴 때 같네
- 이제 우리 자주 보자
훨씬 자주
믿을게요
당연하지, 우리 딸
보고 싶었다
저기, 잠시 어디 좀 다녀올게요
어디? 엄마, 아빠랑 같이 좀 있으면 안 돼? 못 말려
빨리 와
- 우리 아빠 욕하지 마!
- 내 말 듣긴 들었어?
- 그래!
- 내 눈으로 직접 봤다고!
- 에릭 못 봤어?
- 못 봤어
로시오한테 말해 봐!
쟤 엄마가 부패 판사고 우리 아빠랑 뭔가 꾸미고 있다고!
- 위선은 그만 떨자고!
- 뭐?
아냐, 에릭이 어디 있는지 몰라
- 우리 엄마가 뭐라고?
- 아냐, 로시오, 난 몰라
- 그냥 우리 싸우는 거야
- 근데 우리 엄마 얘기가 왜 나와?
로시오, 제발! 우리 싸운다고 너한테 못되게 굴기 싫어!
- 왜 내 말을 안 믿어?
- 아니, 그만해
디닥, 제발 부탁인데
아무 말 하지 마 나 미치는 꼴 보고 싶어?
뭘 봐?
"수신 전화: 엄마"
이거 놔! 이 자식아!
진정해요
- 개자식!
- 무슨 일이에요?
- 놓으라고!
- 창문으로 뛰어내리려고 했어요
머리를 다칠까 봐 붙잡은 겁니다
젠장, 에릭
나 좀 내버려 둬!
왜 우리한테 도와달라고 하지 않고 자신을 괴롭혀?
우릴 밀어내는 건 너야
에릭
니코, 난 갈게
내가 좋아하는 사람들이 날 버리는 게 내 잘못 같아?
말도 안 되는 소리
넌 얼마나 버틸까?
엄마랑 셋이 있으니까 얼마나 좋아?
엄마 좀 봐줘
옷매무새 좀 고쳐, 고마워
엄마가 실수는 좀 해도 항상 네가 잘되는 것만 생각해
왜 그러니?
응?
왜 그래?
로시오 엄마한테 뇌물 줬어요?
다들 동작 그만! 경찰입니다!
협조 좀 합시다!
젠장
이리 와
짜잔!
비가 좀 들이치긴 했어
말이 없네
장학금 받은 거 진짜 맞아?
아니
좋아
학비는 어떻게 내는데?
누가 내주기로 했어
누구?
누군데?
- 무슨 대가로?
- 그런 거 없어
첫 번째 질문엔 대답 안 하네
그건 중요하지 않아
이반인 거 다 알아
계속해 볼까?
그게 다야
아닌 것 같은데
이반을 사랑해?
나도 헷갈려
혼란스럽다고
널 떠나긴 싫어
왜?
내가 재발할까 봐?
나랑 행복하지 않은데 그게 무서워서 못 떠나?
행복하지 않은 거 아냐
조엘
네 마음은 한참 전에 떠났어
이반에게 가
- 뭐? 싫어!
- 조엘, 진심이야, 이반에게 가
싫어, 오마르 너한테 그런 짓 못 해
- 네가 원하는 건 이반이야
- 아냐, 난 널 사랑해
나도 너 사랑해
하지만 마음의 빚 때문에 있을 필요는 없어
굳이 말하자면 빚은 내가 졌지
너도 나한테 빚진 거 없어
좋아, 그럼 서로 빚진 거 없네
빚이 아니라 사랑인 거야
널 사랑하니까 네 앞길 막는 나쁜 놈 되기 싫어
이반에게 가
어서 가, 이건 내가 치울게
젠장, 엄마
엄마
뭐 하는 거예요?
이반에게 말할 거야 지구 반대편에 보낼 순 없어
이반은 엄마 아들이잖아요
이반에게 뭐가 최선일지 생각해 봐요
이반에게 엄마는 필요 없어요
지금 이반에겐 우리가 필요 없다고요
알겠어요?
제발… 하지 말라고요!
미치겠네
- 안녕하세요
- 안녕, 왕자님
클로에에게 잘해 줘서 감사 인사 하려고
아니에요, 클로에가 힘들었는걸요
봐, 넌 정말 착한 아이야
들어가도 될까?
정말 중요한 얘기가 있거든
- 나쁜 일이에요?
- 아니야
들어가서 말해도 될까?
그러세요
넌 안 올 거니?
- 안녕
웬일이야?
너 보러 왔는데 바쁘면 다음에 보자
아냐, 들어가, 우린 나가는 길이야
엄마, 집에 가요
너 괜찮아?
나에게도 그날 밤은 오랜만에 최고의 밤이었어
가요
이반은 이 순간을 누려야 해요
이반에게 말할 거야, 클로에
그래요
하지만 오늘은 말고요
오마르?
오마르!
오마르
맙소사, 오마르!
자막: 이한별